rao raeces nas retrectans.

circa, mantellum ordinis defferens, absolutus et reconciliatus per
dominum episcopum Claramontensem, qui inquisiverat cum eo-
dem. Lectis autem et diligenter expositis sibi omnibus et singulis
articulis, respondit se nescire, nec credere, nec audivisse dici de

contentis ineis nisi quod sequitur. Dixit enirn se fuisse receptum
in capella dicte denaus Templi de Sellis, circa instans festum ua-
tivitatis beati Johannis Baptiste erunt circiter rur anni, per fratrem
llymbertum Blanchi militem, preceptorem Alvemie, qui in Anglia
detinetur, presentibus fratribus bernardi Charnerii, quem credit
vivere, Durando Chamerii, et Geraldo Sudre Claramontensis dio·
cesis, deffunctis, in eum modum: nam lecit dictus receptor eum
vovere et jurare castitatem, obedienciam, et vivere sine proprio,
et qnod non revelaret secreta capitulorum, nec dimitteret ordinem
pro alio; et imposito sibi mantello, tuit eum osculatus in ore, sed
non astantes. Deinde allata per dictum receptorem quadam cruce
lignea in qua erat ymago Crucifixi‚ precepit ei quod spueret super
eam, dicens dictus receptor quod hoc debebat facere secundum
consuetudinem ordinis3 et tunc ipse testis spuit non supra sed
juxta earn. Primo tamen preceperat ei quod abnegaret lhesum,
dicens eciam quod hoc facere debebat secundum dictam consue·
tudinem ordinis, et ipse testis abnegavit Jhesum ore non corde,
quia jam habebat mantellum et ipsum dimittere non poterat, sicut
dixit. Alia illicita non intervenerunt in dicta sua reeepcione nec
post, et credit quod eadem intervenirent communiter in recepcio·
nibus aliorum fratrum dicti ordinis vel post, quia ipse lecit pre·
dicta, et quia vidit recipi fratrem Guillelmum de Masayes militem,
testem eri examinatum, per fratrem bertrandum de Sartiges mili·
tem, ad deffensionem ordinis assumptum, in dicta capella, sunt
circiter anni, presentibus fratribus Stephano, de Glotonis Lemo·
vicensis, Guillelmo Aprilis et Petro de Alteyraco Claramontenais
diocesinm,‘servientibus, apud Riomum dicte diocesis detentis, et
vidit et audivit ipse testis, unacum predictis tribus mnibus,
quando dietus frater bertrandus, post tradicionem montelli et

 

