aas rnocus‘nss reuertens·

pella dicte domusMansi' Dei, januis clausis, et-solislratribus presen-
tibus'qui in ipsa domo tuno erant; ‘sed causam quare clausis januis
lacta fuit, dixit se nescire.

Ad xl—-lxxxru articulos inclusive, diligenter et sigillatim interroga·
tussnega'rit ipsos articuloset omnia et 'singula contenta ineis, excepto
quod confessus estquod ipse et ceteri fratres dicti ordinis, prout
credit, portant· continue cingula sive cordulae super camisiam in
signum castitatis serrande3 nontamen cum illis tanguntur vel ein-
guntur capita ydolorum nec aliqua ydola. ’

Item confessus est· quod injungitur ipsis fratribus ternpore sue re-
cepcionis quod ea que liunt in eorum capitulis non revelent, nee -
loquentur eciam curn aliis fratribus ejusdem ordinis qui non inter-
iuemnt in ipsis capitulis ternpore quo capitula ilsi liunt, et si qui
inventi essent qui secreta capituli revelassent, punirentur penis sta-
tutis in constitucionibus eorumdem}

Ad lxxrtn—-lxxxr articulos inclusive, diligenter et sigillatim interro·
gatus, respondens negavit ipsos articulos et omnia et singula contenta
in eis. Ι

-Disit umen quod ipse qui loquitur in aliquo alio conventu dicti
ordnislempli nunquam fuit nisi in conventu domus Mansi'Dei, etibi·
dem· stando conlesws luit sua peccata fratri capellano ejusdem domus.
Atempore tamencitra quo captus exstitit ipse et ceteri iratres ejusdem
ordinis, confessus cst-aliquando fratribus¹ Minoribus venientibus ad
dictam domum, credens quod ipse et ceteri francs dicti ordinis pos·
sint confiteri-aliis presbiteris regularibus et secularibus preterquam
propriis capellanis et ipsis eciam fratribus capellanis.

Ad lxrxu articulum diligenter interrogatus, dixit quod illi-fratres
da quibus in articulo fit mentio, si confessi sunt prout in articulo
continetur, confessi sunt contra rerum, ut dixit et· credit, et magnam
falsitatun dixerunt. '³ · ’ ·

Ad lxxx111,lxxxurretlrxxv articulos inclusive, diligenter et sigilla·
tim interrogatus, respondens dixit quod illi fratres qui predicta eon-
fessi sunt in presencia sanctissimi domini nostri pape et dominorum

 

