25a raeces nas rnurmuas.

crucem, sed Deum noluit abnegare ε et dum sic contenderent, et pre-
dicta comminarentur eidem, prelatus receptor, contencione· audita,
superveniens et intrans cameram, precepit quoddimitterent eum.
Alia illicita non intervenerunt in dicta sua recepcione nec post, et
quia nullum alium vidit recipi nec interfuit capitulis eorumdem,
nescit si ista vel alia interveniebant communiter et ubique -in recep
sionibus aliorum vel post; nescit quod snper hoc credat. Item, dixit
qnod infra dimidium annum arecepcione sualuit de predictis con·
fessus domino episcopo Tarvensi, in ecclesia domus Templi de Bor· '
dellas diocesis Tarvensis, qui ad dictam ecclesiam visitandam acces·
serat, et fuit absolutus ab co. Item, dixit quod ipse bene credebat
ecciesiasticis sacramentis, credens quod alii fratres ordinis eodem
modo crederent, et quod eorum sacerdotes debite celebrarent. Clan-
destine recipiebantur, nullis presentibus nisi fratribus ordinis, ex
quo credit quod esset mala suspicio contra-eos. Cordulis unde vole-
bant assumptis cingebantur super camisias cum quibus. jacebant nd
restringendum carnes. Audivit dici qued qui revelasset secreta· capi·
tuliorum, perdidisset domurn. Si qui erant fratres ordinis scientes in
eo esse errores fuerunt negligentes, quia non correxerunt eos nee
denunciaverunt Ecclesie. Elemosinam et hospitalitatem vidit conve·
nienter fieri et servari in domibus ordinis in quibus exstitit commo-
ratus. Audivit dici quod corum capitulio clam tenebantur. Ordinato
per Magistrum cunr conventu servasset totusordo, contra quem nnnc
propter predicte grandia scandala, suspicio et infamia sunt exorta3
non luit ultra mare, et obtulerat send deffensionem ordinis.
Requisitus si sic deposuerat prece, precepto, timore, amore, odio,
vel temporali comodo habito vel habendo, respondit quod non, sed
proteritate dicenda; cui suit injunctum quod non revelaret hanc
snam deposicionem‚ quousque attestaciones luerint publicate.

Frater Bertrandus Guasc serviens, Ruthenensis diocesis, testis
supra juratus, quinquagenarius vel circa, mantellum defferens, bar-
bam rasam habens, cum quo inquisitum inerat per dominum episco-

 

