nunciis nes renuimus. 157

visset societatem ordinis et finaliter ei concessa luisset, imposuit
dictus receptor sibi mantellum, quodam presbitero assistente, cuj us
nomen et cognomen ignorat, dicente quasdam oraciones, et omnes
astantes fuerunt eum osculati iu ore. Postmodum lecit eum vovere
et ‘jurare quod esset obediens omnibus superioribus suis, et quod
servaret castitatem, et viveret sine proprio, et quod non revelaret
secreta capitulorum. Deinde precepit ei dictus receptor quod spue-
ret super qnamdam crucem in terra positam, nescit per quem al·
latam nec qualis esset,‚pocius tamen credit quod esset metallina
quam alia, et ipse testis spuit nou super sed juxta eam. Deinde
precepit ei edictus receptor quod oscularetur eum in anea in carne

nuda, et certis astantibus levantibus ejus vestes, fuit in dicta unca ’

osculatus eumdem. Post que dixit ei quod poterat cum aliis iratri-
bus ordinis mmaliter· commisceri et ipsi cum θος hoc tamen uon
lecit, nee scit nec audivit diei quod iu ordine beret3 nec dixitaei
dictus receptor vel alius quod predicta esseut de punctis ordinis
vel in ordine lieri consueta. Credit tamen quod predicta illicita et
non alia intervenirent communiter in reeepciouibus fratrum ordinis
vel post, pm eo quia sibi dictum et preceptum luit quod laceret
supradicta, et quie *vidit et audivit quod intervenerunt in recep·
cione fratris Deodati Hugonis Ruthenensis diocesis, servientis, qui
affugit in capcione aliorum, et luerat receptus in capella domus
Templi de Spelieu dicte diocesis, sunt circiter octo anni, per fra-
trem Guigouem aldemari militem quondam, visitatorem tunc Pre-
vineie, presentibus iratribus tribus vel 11110‘ deliuuctis, de quorum
nominibus non recolit, inter quos luit quidam miles nepos fratris
Ademari de Peyrucza dicte diocesis. Item, dixit se credere quod
iratres ordinis bene crederent ecclesiasticis sacramentis, quibus
ipse credebat, et quod eorum sacerdotes debite celebrarent. lura-
bant ordinem non exire. Statim pro professis habebantur, pro·
pter quod feeit dicta illicita sieut dixit, qnia aliter uon iecisset
predicta. Clandestine recipiebantur, nullis presentibus nisi sacer·
dotibus ordinis, ex quo credit quod esset suspicio contra eos.

 

