procas nas 'lEMPLIERs ns

siasticis sacramentis, quibus ipse credebat, et quod corum sacerdotes
debite celebrarent. Item, dixit quod in diffinicionibus capituliorum
preceptor laicus qui presidebat dicebat: a De hiis que obmitetis dicere,
ob verecundiam carnis vel timorem justicie, facimus vobis illam in·
dulgenciam quam possumus, et rogamus Deum, et vos rogate quod,
sicut indulsit Magdalene peccata sua, ita indulgeat vobis et nobis. υ
lleffquisitus si per talem absolucionem credebat sc esse absolutus a
peccatis, responditquod non, sed solum a disciplinis ordinis, que
infligebantur propter excessus quos committebant interdum. Requi·
situs aquibus audivit fieri predictam absolucionem, dixit quod vidit
lieri ultra mare per dictum fratrem Ademarum de Peyrucza, et in
Alvernia per fratrem Petrum de Dumo piedictum. lpse et alii quos
vidit recipi juraverunt non exire dictum ordinem, credens quod alii
communiter hoc jurarent. Statim pro professis habebantur. Claude·
stine recipiebantur, ex quo credit quod esset mala suspicio contra
eos. Cordulis cingebantur super camisias cum quibus jacebant, quas
assumebant unde volebant. De ydolis nichil scivit nec audivit. Au-
divit tamen dici ultra mare et citra, non recordatur a quibus, quod
maiores ordinis habebant aliqua occulta in ordine que non revela-
bantur inlerioribus ordinis. Qui revelassent secreta capitulorum vel
modum recepcionis sue graviter puniti luissent, sed nescit qualiter.
Quamdiu habebant copiam sacerdotnm ordinis, non poterant aliis
confiteri, et ita precipiebatur in ordine. Fratres scientes errores lue·

runt negligentes, quia non correxerunt eos nec denunciaveruntEccle· ’

sie. Elemosinas et hospitalitatem vidit convenienter fieri et servari
in domibus ordinis in quibus extitit commoratus. lnjungebatur eis
quod procurarent utilitatem ordinis, sed ne injuste acquirerent in-
hibebatur expresse. Quandoque tenebantur capitulia in aurora, nullis
presentibus nisi fratribus, et providebatur quod ea que agebantur in-
terius, exterius non audirentur. Ordinata per magnum Magistrum cum
conventu servata luissent in ordine, contra quem propter predicta
grandia scandala, suspicio et infamia sunt exorta. Conlessata per eum
credit quod essent nota fratribus ordinis, contra quem audivit dici

moces nes rennuens-n. ¹9

 

